---
title: "腾讯云FTP的配置"
date: 2016-04-12 00:00:00
category: web开发
tags: [centos配置,搭建FTP]
---

# 腾讯云FTP的配置

> 参考网址:
> 
> 官方教程: http://www.qcloud.com/wiki/
> 
> 国外网站: http://www.unixmen.com/install-configure-ftp-server-centos-7/
> 
> centos启用ftp功能 ： http://os.51cto.com/art/201408/448630.htm
> 
> 腾讯云论坛: http://wsq.discuz.qq.com/?c=index&a=viewthread&f=inner&siteid=264281419&tid=1343&source=wxhy&fromuid=0

在腾讯云上配置FTP如果按照官方的教程来做,有可能是不能实现访问的.网上现在到处都能找到的教程都是基于Centos的,但是好多都是人云亦云没有很好的概括其中的脉络及可能出现的问题.

## 防火墙配置

> 在腾讯云中虽然我选择的是Centos的版本,但是好像还是经过了一些的配置,因为我查看进程的时候发现其中根本没有开firewalld也没有开selinux

1.查看防火墙运行状态

```
netstat -tunlp  #查看防火墙运行状态
systemctl status firewalls
```

2.关闭防火墙

```
systemctl mask firewalld
systemctl stop firewalld
```

3.安装iptables防火墙

```
# yum -y install iptables-services
# systemctl enable iptables
# systemctl enable ip6tables
# systemctl start iptables
# systemctl start ip6tables
```

4.配置iptables,开放21端口

> 在行上面有22 -j ACCEPT 下面另起一行输入跟那行差不多的，只是把22换成21，然后：wq保存。

```
# vi /etc/sysconfig/iptables
```

5.如果要关闭SeLinux

```
# vi /etc/selinux/config

# SELINUX=enforcing #注释掉
# SELINUXTYPE=targeted #注释掉
# SELINUX=disabled #增加
:wq! #保存退出

setenforce 0 #使配置立即生效
```

## FTP服务器端配置

> 安装vsftpd组件，安装完后，有/etc/vsftpd/vsftpd.conf 文件，用来配置，还有新建了一个ftp用户和ftp的组，指向home目录为/var/ftp,默认是nologin（不能登录系统）

1.安装vsftpd组件

```
yum -y install vsftpd 
```

可以用下面命令查看用户

```
cat /etc/passwd 
```

默认ftp服务是没有启动的，用下面命令启动

```
systemctl start vsftpd
```

2.设置自动启动

```
systemctl enable vsftpd
```

3.将匿名登录禁用掉

> 在配置文件中第11行的“anonymous_enable=YES”改为“anonymous_enable=NO”，即将匿名登录禁用。

```
# vim /etc/vsftpd/vsftpd.conf
```

重新启动vsftpd

```
systemctl restart vsftpd
```

4.安装ftp客户端组件（用来验证是否vsftpd）

```
yum -y install ftp 
```

执行命令尝试登录

```
ftp localhost 
```

> 输入用户名ftp，密码随便（因为默认是允许匿名的）登录成功，就代表ftp服务可用了。但是，外网是访问不了的，所以还要继续配置。

5.设置FTP用户账号。设置成功后，即可通过该账号登录FTP服务器。

设置FTP用户的账号，例如账号为“ftpuser1”，目录为/home/ftpuser1，且设置不允许通过ssh登录。

```
useradd -m -d /home/ftpuser1 -s /sbin/nologin ftpuser1   #两个ftpuser1都必须有,而且一致
```

设置账号对应的密码，例如密码为“ftpuser1”。

```
passwd ftpuser1
```

6.修改vsftpd的pam配置，使用户可以通过自己设置的FTP用户帐号和密码连接到云服务器。

修改pam

```
vim /etc/pam.d/vsftpd
```

内容修改为：

```
#%PAM-1.0 
auth required /lib64/security/pam_listfile.so item=user sense=deny file=/etc/ftpusers onerr=succeed 
auth required /lib64/security/pam_unix.so shadow nullok 
auth required /lib64/security/pam_shells.so 
account required /lib64/security/pam_unix.so 
session required /lib64/security/pam_unix.so
```

7.重启vsftpd服务，使修改生效

```
systemctl restart vsftpd
```

## FTP客户端配置

> 添加完毕之后理论上就可以访问了，但是很多客户端会出现pasv错误。

### 问题所在

FTP协议传输文件有2种模式，分为主动模式和被动模式。这里的问题原因简单来讲是这样：FTP客户端默认的传输模式是被动模式，因此在通信过程中会去寻找服务器端的ip地址进行连接，但是由于腾讯云的外网ip不是直接配在网卡上，因此在被动模式下客户端找不到有效的ip（因为找到的是腾讯云的内网ip，内网ip无法直接和外网通信），故无法建立连接。

### 解决方案

a、将客户端传输模式改为主动即可；

b、如果客户端网络环境要求被动模式，那么需要在服务端的配置文件中新增这些语句

打开vsftpd.conf文件，在后面加上

```
pasv_min_port=30000   
pasv_max_port=30999 
```

改完重启一下vsftpd


## 可能的问题



